سارینتاکار؛ کودکی که هرگز بزرگ نشد

سارینتاکار، پسری‌ست که همه می‌گویند فرزند سامباست. اما در چهره‌اش چیزهایی هست که گاهی آدم را به شک می‌اندازد… هرچند در دنیای راوا، شک کردن همیشه بی‌هزینه نیست.

او از همان کودکی بی‌ادب و خودرأی بود. هیچ‌کس را قبول نداشت جز پدرش، و آن هم فقط از سر ترس یا شاید عادت. بیشتر وقت‌ها انگشتش در دهانش بود و اخمش در نگاهش. لوس بود، بداخلاق، و به‌طرز عجیبی از جوجه‌ها می‌ترسید. یک‌بار حتی تصمیم گرفت مغازه‌ی فروش جوجه‌ها را آتش بزند.

سارینتاکار مثل بچه‌ای بود که بزرگ شد، اما ذهنش همان‌جا ماند. حرف می‌زد، فریاد می‌زد، دستور می‌داد… اما کمتر کسی او را جدی می‌گرفت. شاید چون فهمیدن، تنها با قد کشیدن نمی‌آید.

او برای راوا نماد همه‌ی آن کسانی‌ست که فقط به خاطر نسبت یا جایگاه‌شان دیده می‌شوند، نه به‌خاطر شایستگی‌شان.

کودکی که همه چیز داشت جز بلوغ… و در جهانی پر از نقاب، همان کودکی‌اش خطرناک‌تر از هر دشمنی شد.

