سیناس کور؛ جوجه‌فروشی که چشمش نمی‌دید، اما همه‌چیز را می‌دید
سیناس کور پیرمردی‌ست با چهره‌ای سوخته از آفتاب، دستانی پینه‌بسته و چشمانی که سال‌هاست چیزی نمی‌بینند… اما عجیب است که انگار از همه بیشتر می‌فهمد. او در میدان شهر کنار قفس‌های جوجه‌هایش می‌نشیند و صدایشان را از میان همهمه‌ی جمعیت تشخیص می‌دهد. برای هرکدامشان اسمی دارد، و برای هر رهگذر، یک نگاه از پشت پرده‌ی نابینایی.

بچه‌ها ازش می‌ترسند. بزرگ‌ترها به او بی‌اعتمادند. چون حرف‌هایی می‌زند که انگار از دل کتاب‌ها بیرون آمده‌اند، نه از دهان یک جوجه‌فروش کور.

او برای راوا یک رمز بود. یک سؤالِ متحرک. کسی که باید کشفش می‌کرد… نه برای آنچه می‌فروخت، بلکه برای آنچه پنهان می‌کرد.

سیناس کور، در ظاهر یک پیرمرد بی‌خطر بود. اما اگر گوش می‌دادی، لابه‌لای جیک‌جیک جوجه‌ها، شاید صدای حقیقت را هم می‌شنیدی.

کسی که نمی‌بیند، گاهی بهتر از همه می‌بیند—چون فقط گوش می‌دهد. و سکوتی که از دل شنیدن می‌آید، گاهی بلندترین فریاد دنیاست.

